Você se importa tanto assim?
Claro que me importo,
não posso deixar você me entender mal.
Se você quer rir, pode rir.
Não quero rir.
Então chora.
Senta direito.
O problema é que aquela comida estava muito boa mesmo.
Não tão boa quanto a que aquela garota trouxe.
Eu e aquela garota
realmente não nos conhecemos.
Ela simplesmente apareceu com comida do nada.
Sério.
Não comi nem um pedaço da comida dela,
mandei ela levar embora.
Quem sabe.
Como assim quem sabe?
Então da próxima vez
que você vier me trazer comida,
se encontrar aquela garota,
deixa ela te contar.
Não vou mais não,
deixa aquela garota te trazer.
Tá bom.
Da última vez você veio sozinho,
e eu te ajudei.
Foi por respeito ao diretor Weng
que eu te dei essa chance.
Agora você traz tanta gente de fora,
está procurando problema?
Nossa sala de projeção não é aberta ao público.
Além disso, hoje tem líderes aqui.
Não posso te ajudar com isso.
Não posso, não posso.
Shengli! Shengli!
Esqueça o filme.
Chama ele aqui pra eu dar uma surra nele.
Melhor deixar pra lá,
não quero te causar problemas.
É verdade.
Afinal,
já saímos juntos, não foi?
É, fica tranquilo.
Se não der,
eu e ela pegamos sua moto nova
e vamos dar uma volta.
Que volta o quê?
Você não conhece o caminho, vai se perder
e ainda vou ter que te procurar.
Espera.
Espera aí.
O quê?
Tenho uma ideia!
Vai dar certo?
Vai dar certo.
Vamos subir.
Ver um filme
e ainda tem que ser escondido assim?
Cala a boca.
Você vai morrer se ficar quieto?
Vou te levar pra comprar ingresso, vem.
Rápido, sobe logo!
Nem namorar é tão complicado assim.
O que está acontecendo?
Anda logo!
Não me atrapalhe de assistir ao filme.
Um homem desses
como pode ter medo de altura?
Você tem medo ou não?
Se suas pernas estão tremendo, para de falar tanto.
Não tenho medo.
Rápido, assustado desse jeito.
Diretor,
acho que nosso roteiro
é melhor que este.
Se o senhor filmasse,
com certeza seria melhor que isso.
Isso é um clássico.
Isso também dá pra assistir?
Como assim tem alguém atrás?
Quem é?
Saia daí.
Funcionário.
Vá logo para os bastidores.
Tchau.
Até logo, senhor.
Hoje ainda temos que
agradecer ao Xu
por nos levar ao cinema.
Obrigada, Xu.
De nada. Obrigado, Xu.
Sua irmã sempre te ajuda
a ficar tão bonita,
você não agradece a ela?
Minha irmã eu agradeço separadamente.
Separadamente.
Então sua irmã não deveria
agradecer separadamente ao Xu também?
Quem está pedalando?
Quem está segurando o guidão?
Então que tal você cantar uma música?
Tá bom.
Ótimo.
Como esquecer velhos amigos?
O coração não pode deixar de sorrir.
Velhos amigos não podem ser esquecidos,
amizade para sempre.
Mestre.
Nesse tempo que o senhor esteve fora,
deixei a casa
limpinha,
organizada, impecável,
muito melhor do que quando o senhor estava aqui.
Ah é?
Vem cá.
Espera um pouco.
Você morando aqui sozinho,
sem ninguém te supervisionando,
sem ninguém te criticando,
deve estar vivendo muito bem, hein?
Não é bem assim.
No tempo em que o senhor esteve fora,
senti que a casa
perdeu uma energia especial.
Energia especial?
Não seria energia demoníaca?
Então é um demônio milenar.
Chega de papo.
Inspeção surpresa.
Leia nosso roteiro
pra eu ver
se você melhorou.
Rápido.
Tá bom.
Deixa eu te ajudar a sentar.
Vem.
Tá bom.
Cuidado.
Pronto, pode sentar.
Tá.
Rápido.
Leia o roteiro.
Anda logo.
Rápido.
Daqui pra frente no grupo,
aprenda bastante com os outros professores.
Pode deixar.
Se precisar de algo, me chama.
Tá bom.
Quando voltar,
manda um abraço pro seu pai.
Meu pai também manda um abraço.
Que isso,
é só um cumprimento.
Vamos.
Diretor.
Meu pai disse que
a última apresentação do nosso grupo na empresa dele
foi um grande sucesso.
Isso aqui é especialmente pro senhor.
Muito gentil.
Não se esqueça de transmitir minha gratidão.
Obrigado, comandante.
Vamos subir no carro. Certo.
Estamos indo, comandante.
Mestre.
Quando voltei para Sichuan
para me recuperar,
jamais imaginei
que você mudaria o roteiro
desse jeito.
Não foi o senhor que me disse
para ser ousado
e fazer sem medo?
Você
foi com tudo mesmo.
Deu o sangue.
Isso não é copiar roteiro.
Essa versão
tem metade minha
e metade sua.
Mestre,
eu escrevi isso só
por diversão.
Eu só ia ler pro senhor
pra dar uma risada.
O que o senhor mandou copiar, eu copiei.
Vou ler agora.
Não precisa.
Aquela versão
foi pro lixo.
Vem.
Traz o roteiro aqui.
Pega uma caneta.
Mas...
Rápido,
traz aqui.
É aquela
que você acabou de ler.
Traz aqui.
Traz logo.
A caneta.
Mestre,
isso não pode.
poder aprender com o senhor
já me deixa muito feliz.
Isso realmente não pode.
Traz a bebida.
A bebida, rápido.
Rápido.
A bebida.
Vem.
Enche.
Enche os copos.
Vem.
Saúde!
Este é o roteiro escrito por mim e
Xu Shengli
em coautoria.
Está pronto!
Ficou perfeito.
Mestre,
mestre,
o senhor sempre será meu professor.
Não, o senhor sempre será meu mestre.
Eu sempre vou te amar.
Espera.
Me escuta.
Eu não sou seu mestre,
sou seu professor.
Um dos seus muitos professores.
Você tem um futuro brilhante.
Nesta vida,
poder ser seu professor
me enche de orgulho.
O senhor é meu mestre.
Devagar.
Tio.
Sai.
O que aconteceu com sua perna?
Não é nada,
trabalhando, o sapato furou.
Você tem problema nas costas, trabalhe menos.
Que palavras reconfortantes.
Então eu vou indo.
Tá bom.
Volte cedo, viu?
Irmão,
posso perguntar o que vocês estão
fazendo? Algum tipo de performance artística?
Arte?
Você é que parece bem artístico.
Eu... eu trabalho com arte.
Seja muito bem-vindo!
Cao Guangtai.
Permite que as pessoas e o céu e a terra
em cada inspiração e expiração
se conectem mutuamente.
Inspire.
Expire.
Tio,
eu...
Sobrinho,
sente-se.
Obrigado.
Está geladinho,
refrescante, não está?
Mas isso foi gelado,
claro que está geladinho.
Gelado
é frio por fora,
mas o frescor natural é frio por dentro.
O frio externo se dissipa rapidamente,
mas o interno perdura continuamente.
Tio, agora você está falando
de um jeito tão elaborado,
e não dá pra perceber
nenhum sotaque de Shanxi.
Tem um pouco de sotaque de Pequim
e ainda um toque do nordeste.
Seu tio também é um homem do mundo.
Viajei por todo canto.
Especialmente aqui,
se você não falar com sotaque de Pequim,
como eu vou conseguir
mandar aqui?
Com esse seu sotaque caipira,
é melhor você mudar logo.
Vai ser bom pra você.
Nem imaginava
que a gente ia se encontrar aqui.
O senhor não é mestre agora?
Não previu que eu estava em Pequim?
Tá bom,
tá bom, tio.
Eu sei,
antes você quebrava pedras no peito na entrada da vila.
Depois seu corpo
não aguentou mais, né?
Meu pai me contou
que você foi pro nordeste
ler a sorte das pessoas.
Como é que de repente
virou mestre de qigong aqui?
Tio...
Essa tosse tá durando bastante.
Bebe uma água pra aliviar.
É tudo culpa sua, me deixando irritado assim.
Você veio para Pequim
para pintar?
Se não, o quê?
Não sei fazer outra coisa.
Parece que você não
conseguiu nada com a pintura, né?
Conta pro seu tio
como você está se virando.
Vamos ver se seu tio pode te ajudar.
Nós, tio e sobrinho,
não temos muito contato.
Mas no fim das contas, somos ambos Cao,
do mesmo sangue da família Cao.
Se você quiser vir,
seu tio te recebe de braços abertos.
Deixa disso, tio.
Eu sou pintor,
faço arte.
Você é um charlatão
que faz qigong.
Não somos do mesmo ramo.
Que visão limitada, não?
Qigong também é arte.
Parece mesmo
uma arte performática.
Vá para casa e pense nisso.
Se vier, há destino.
Se não vier, não há destino.
Tá bom, de qualquer forma, obrigado, tio.
E lembre-se:
quando encontrar algo que não entende,
não fale besteira.
Cuidado para não ser atingido por um raio!
Isso, tio,
quanto a isso,
você precisa avisar
aquelas pessoas com panelas na cabeça.
Se pegar chuva
ou relâmpagos,
com a panela na cabeça, não saiam
para fora de casa de jeito nenhum.
Aquilo é um condutor,
vai atrair os raios.
Se acertar a si mesmo,
isso vai ser bem complicado.
Xeque.
Tio.
Procurei Liangliang, mas ele não está.
Pegue.
O quê?
É só você olhar que vai saber.
Deixa eu ver.
É para Liangliang?
É para você.
Esse seu sapato
está todo estragado,
joga fora logo.
Para mim?
O quê? Você
me deu isso?
Eu não quero.
Pegue.
Você é meu tio,
qual o problema de eu comprar um sapato para você?
Então,
isso
custou quanto?
Não foi caro, comprei de passagem.
Qual é o problema?
Você não é mais meu tio?
Como você fala assim?
Ranran,
da próxima vez que você
comprar algo de passagem,
lembra de mim.
Tá bom.
Fala o que você quer.
Eu gosto de calça jeans.
Como você aproveita assim?
Tá bom,
quando eu receber o cachê, compro para você.
Não, não.
Estou brincando com você.
Estou brincando com ela.
Olha você.
Igualzinho a você,
com um sapato novo na mão
e esqueceu completamente do assunto importante.
É verdade.
Estava falando que queria te procurar.
Ranran, você sabe
o que está acontecendo com Liangliang esses dias?
Vocês brigaram?
Não brigamos.
Então, todo dia quando ele volta,
fica batendo as coisas,
ou entra no quarto e se joga na cama
e não fala nada.
Já faz três dias.
Ele
está meio mal-humorado ultimamente,
mas especificamente o que é,
ele provavelmente prefere contar para vocês.
Eu preciso voltar
para decorar as falas
e ler o roteiro.
Se esse sapato machucar seu pé,
me avisa logo
que eu troco para você.
Obrigado.
Se precisar de algo, procure seu tio.
Descanse cedo.
Essa menina
é muito boa.
Menina.
É uma criança.
Tá bom.
Levanta.
Estamos jogando xadrez.
Você é demais.
Três dias sem falar nada,
e quando fala é só para dizer 'levanta'.
Liangliang.
Olha aqui,
isso é presente da Ranran,
um par de sapatos novos.
Ficou muito bom.
Cao,
o que a Ranran disse que ia te dar mesmo?
Calça jeans,
e disse que ia me dar
uma de marca.
Pera ou maçã?
Levi's.
Isso, isso, é esse nome.
Essa é uma marca grande.
Né?
Essa garota Ranran
é realmente muito boa.
É muito boa mesmo.
Pois é, coitado de mim.
Coitado de você?
Se for falar assim, coitado é de mim.
Coitado de quê, vocês dois?
Tá provocando quem aqui?
Tá fazendo teatro?
Quem tá provocando quem?
Você não tá fazendo teatro?
Você tá fazendo papel de coitado há vários dias.
Você tá fazendo novela?
Um dia, dois dias,
três dias,
tá fazendo pra quem ver?
E daí?
O cara de Pequim tá fazendo teatro aqui,
procurando sofrimento, né?
O que tem ser de Pequim?
Que vantagem tem ser de Pequim?
Eu achava
que não passei naquela companhia de dança
por falta de capacidade.
Eu ainda tava pensando em juntar dinheiro
pra procurar um professor e melhorar.
Mas não imaginava que já estava decidido,
não tinha nada a ver com capacidade.
Eu só gosto de tocar saxofone.
Perguntei pra um monte de gente
como entrar nesse meio.
Me disseram
que precisa ter contatos.
Depois de conseguir os contatos,
aí você consegue a chave pra entrar.
Quanto será que custa essa chave?
Eu toco na passagem subterrânea,
toco no bar,
quando é que vou conseguir comprar
essa chave?
O que tem ser de Pequim?
Todo dia falando de gente de Pequim,
gente de Pequim.
Eu sei.
Você não pode voltar pra casa.
Mas aqui também é sua casa.
Olha,
ainda tem a gente aqui.
Por que tá chorando?
Então, né?
Faltam dez yuans,
já gastou tudo.
Todas as minhas economias.
De agora em diante, você me paga uma refeição por dia.
Pega, pega.
Toma.
Se eu pegar esse dinheiro
e a porta não abrir, o que eu faço?
Considera que perdeu.
Afinal,
você já não perdeu antes?
Considera que o vento levou.
Foi levado pelo vento.
Não, não, não fica triste.
Volto daqui a pouco pra experimentar os sapatos.
Diretor,
Então qual é a posição do estúdio agora?
Será que no roteiro
tem algumas partes
que eles não entenderam?
Diretor,
pode falar direto.
Esses suspiros
estão me deixando gelado.
Xu,
Não estou tentando te desanimar,
mas tem algumas coisas
que preciso deixar bem claras para você.
Essas opiniões da fábrica
são só formalidade.
Quer dizer que
a fábrica não pretende produzir.
Mas por quê?
Rapaz,
algumas coisas
são questões de pessoal,
não têm a ver com o roteiro.
E o que fazemos com esse filme?
Uma história tão boa,
ainda deveria ser feita pelo senhor e pelo professor He
pessoalmente.
Então é isso?
Não vamos mais filmar?
Nem vou falar de mim.
O professor He escreveu essa história
durante tantos anos.
Agora os olhos dele ficaram assim.
A próxima história dele,
quando vai sair?
Ou melhor, ele ainda consegue
ter uma próxima história?
Dizem por aí
que o roteiro é nosso filho.
Então,
cada filho
tem seu próprio destino.
Às vezes,
os encontros e despedidas da vida
precisam ser aguardados com paciência.
Não vou mudar,
nem uma palavra.
Um filme de arte
querem transformar em filme comercial.
Que estranho.
É ridículo,
ridículo.
Desde que comecei como roteirista,
desde a primeira palavra até agora,
já se passaram 36 anos.
Eu sei
que cada palavra que escrevo
sempre pode receber críticas.
Mas meus roteiros
são como meus próprios filhos.
Se alguém
quebrasse as pernas dele,
arrancasse os olhos dele,
pode?
Não pode.
E tem roteiros
que são no meu coração
aquela moça de olhos de fênix.
Se você fizer ela mudar a maquiagem,
pintar as bochechas de vermelho,
pode?
Pode.
Mas se pegarem ela
e fizerem uma cirurgia de pálpebra dupla,
você aguenta?
Não aguento.
Exatamente.
Mestre,
mas isso é fruto do seu trabalho.
Também é fruto do seu trabalho.
Tem dez mil na escrivaninha,
pode levar.
Eu sozinho,
indo e vindo sozinho, já me acostumei.
Não preciso economizar dinheiro.
Considere
como seus honorários.
Não posso aceitar esse dinheiro.
O senhor ainda vai precisar de dinheiro para tratamento.
Chega de conversa.
Daqui pra frente,
nós
vamos seguir caminhos separados.
Tenho algumas coisas pra te dizer.
Não reclame da vida pros outros.
Não fique dizendo que sua vida é difícil.
Não transforme tragédia em canção.
Lembra do filme
"Lenin em 1918"?
Moscou ficou sem comida,
Lenin mandou Vassili buscar mantimentos.
Vassili escapou da morte por pouco
e conseguiu levar a comida pra Moscou.
Lenin disse:
"Camarada Vassili,
ouvi dizer que
você foi cercado
e passou por muitas batalhas."
Vassili disse:
"Isso é inevitável."
Exatamente.
Só uma frase:
"Isso é inevitável."
Neste mundo,
muitas coisas são inevitáveis.
O que podemos fazer é
proteger o que queremos,
assumir o que podemos assumir
e seguir sempre em frente.
Shengli,
Xu Shengli,
você voltou!
Que bom.
O... o que é isso?
Você não perguntou à minha mãe
sobre costura?
Então,
são os livros e revistas que ela guardou.
E tem isso aqui.
São amostras de tecidos.
Tem muito conteúdo dentro.
Vê se você consegue usar.
Qual é a reação?
Estou pensando que preciso ligar
para agradecer a ela.
Beleza e bondade
realmente são hereditárias.
Que boca doce.
Então vou te contar uma boa notícia.
O concurso de canto
já começou as eliminatórias.
Vou começar a me preparar agora.
Gravei a fita.
Isso é ótimo!
É uma notícia maravilhosa!
Então...
Posso te ajudar com alguma coisa?
Não precisa, foca no seu roteiro.
Está mais frio nesses dias.
O outono em Pequim é tão curto.
O inverno está chegando.
Então vamos juntos
esperar a próxima primavera.
Mandar cinco mil para casa,
a taxa das aulas da Zhuangzhuang.
Bom dia, Dongbei.
Zhuangzhuang,
espera um pouco.
O que foi?
O que aconteceu?
O Xu
ontem à noite ficou sozinho no terraço
quase a noite toda.
Eu peguei da lixeira para ele,
recuperei tudo,
deve estar tudo aqui.
Já faz quanto tempo isso?
O Xu todo dia
fica brigando com esse roteiro,
e dessa vez rasgou tudo.
Quando vi isso,
não podia falar com mais ninguém,
só podia vir falar com você.
Dongbei,
esse assunto
fica só entre nós dois.
Pode deixar, eu entendo.
Isso é princípio básico.
O que você vai fazer hoje?
Não vim te acompanhar?
Não está ocupado escrevendo o roteiro ultimamente?
Está indo bem, então...
O professor He me mandou vir
para vivenciar a vida.
O roteiro agora
não está na fase final?
Ele disse que vai escrever o resto sozinho
e me mandou vir relaxar um pouco.
Tá bom,
minha empresa fica logo ali na frente,
não precisa me acompanhar mais.
Certo.
Então,
se você não estiver muito ocupado escrevendo roteiros,
me ajuda aí.
Ajudar com o quê?
Estou muito ocupada com o trabalho,
essa coisa de gravar as fitas,
não dou conta sozinha.
Sem problema,
embora eu não saiba,
você pode me ensinar,
eu serei seu assistente.
Tá bom.
Então, obrigada desde já.
Não precisa ser formal comigo.
Então vou indo.
Vai.
Tchau.
Tobi.
O que foi?
Zhuangzhuang, estava procurando você.
Laohu voltou do exterior.
A tarefa que pedi para você fazer,
você fez?
Fiz sim.
Ainda busquei várias referências.
Dá uma olhada, está bom?
Beleza.
Na hora você improvisa, tá?
Café, café.
Você conhece o Hotel Grande Muralha?
Já ouvi falar.
Então vai comprar um café,
moído na hora,
sem leite condensado, sem açúcar.
Me dá isso aqui.
Vai logo.
Sem leite condensado, sem açúcar.
O design dessa manga
é bem único, hein.
Como você pensou nisso?
Professora Yue.
Minha ideia foi
deixar a manga mais comprida
para ficar mais fluida.
Com uma manga tão pesada,
já deve ter desenvolvido bíceps, né?
O que é isso agora?
Professora Yue,
isso aqui é uma pega.
É mesmo uma pega.
Você entrou na Academia de Belas Artes por indicação, né?
Tracy,
de onde você é?
Acho que esse vestido
você pode guardar pra quando voltar pro interior
e usar no casamento.
Não está mal.
O gosto do grupo de vocês
é muito bom.
Então é isso
que vocês levaram um mês
pra desenhar pra mim,
é isso?
Desculpe, professora Yue.
Boquinha.
Lucy.
Está chamando você.
Eu?
Lucy.
Café.
Professora Yue,
seu café.
Fiquei preocupada que o café esfriasse,
então comprei uma garrafa térmica.
Professora Yue.
Professora Yue,
o material do grupo dois também está pronto.
Zhuangzhuang, apresente.
Professora Yue.
Não preciso ver o do grupo dois.
Primeiro melhorem o senso estético de vocês
ao nível básico da empresa
antes de falar nisso.
Será que fiquei cega
ao contratar
um bando de inúteis como vocês
para a empresa
só para me apresentarem
essa porcaria?
Daqui a alguns dias Jonathan vai vir
ver as amostras.
Ver as amostras, entenderam?
Resolvam isso.
Você vai se acostumar.
Toby.
Senta, senta.
Desculpa aí pelo que aconteceu.
Se eu não tivesse resolvido isso na hora,
ela ia xingar todo mundo de novo.
Fica com isso pra você.
Obrigada.
Eu que peço desculpas.
Eu deveria ter preparado o café antes
e colocado na xícara da professora Yue.
Da próxima vez já sei.
Você tem uma boa atitude, hein?
Não ficou abalada?
Ela fala desse jeito mesmo,
mas ficando mais tempo aqui,
com certeza você vai crescer.
Quando eu cheguei aqui,
chorava todo dia em casa.
Ah, é verdade.
Lucy.
Quem é Lucy?
Será que a professora Yue se confundiu?
Esqueci de te contar isso.
Aqui,
todas as assistentes dela
são chamadas de Lucy.
A líder do grupo um é chamada de Tracy.
O líder do grupo dois é chamado de Toby.
Ela acha mais fácil de lembrar.
Você só considera como um cargo.
Certo.
Então, o que eu posso fazer agora?
Vi que nossos desenhos estão bem urgentes.
Mas não sei se devo entregar agora.
Nossa chefe, ela é assim mesmo.
Hoje ela diz que não quer ver,
amanhã pode querer ver de novo.
Hoje ela diz que não gosta de você,
amanhã pode gostar muito de você.
O forte dela é ser imprevisível.
Enfim, vai preparando.
Se tiver alguma dúvida,
me pergunta.
Se não tiver coragem de entregar,
eu entrego pra você.
Tá bom.
Ah, é mesmo,
qual é o seu nome verdadeiro?
Fora do trabalho a gente tem que chamar pelo nome de verdade, né?
Eu,
me chamo Li Daqing.
Pai,
cheguei.
Liangliang,
cadê a Ranran?
Ela não pode vir sempre, né?
Pãozinho de feijão vermelho,
sua mãe fez,
leva pra Ranran.
Vocês dois
nunca foram tão bons comigo assim.
Daqui a pouco você não vai tocar aquelas
músicas barulhentas, tá ouvindo?
Tá.
Vou tocar uma suave pra você.
Você, hein...
Você acha que vamos conseguir nosso dinheiro de volta?
Quem mandou você tocar aqui?
Tocar o quê?
Sua saliva
caiu toda na minha tigela!
Desculpe,
vou trocar o prato para o senhor.
Vai nos compensar só com um prato?
Né?
Que troço é esse que você tá tocando?
Deixa eu ver.
Não toque!
Por que você tá mexendo nisso?
Quem você pensa que é?
Acredita que eu quebro isso?
Por que você tá mexendo nas minhas coisas?
Ainda bate na gente!
Seu artista de rua vagabundo,
por que tá se exaltando?
Espera aí,
deixa eu tirar o saxofone.
Vai se danar!
Ainda vai bancar o arrogante?
Moleque!
Toma!
O que é isso?
O quê?
Instrumento musical.
Que instrumento?
Sa... saxofone.
Saxofone?
Não é aquela
porcaria que vocês falam.
E mais,
o que ele faz?
Ele é um artista que toca saxofone,
não é aquele
artista de rua vagabundo que vocês falam.
Caiam fora!
Vocês não merecem ouvir.
Vão embora!
Fora!
Pai.
Obrigado, pai.
Que tipo de filho
fala assim com o pai?
É a primeira vez que vejo o senhor assim.
Nunca vi.
Moleque!
Você vai se lembrar disso!
O filho de Tao Baohua
só eu posso bater,
os outros
não podem encostar um dedo em você!
Então eu volto amanhã?
Claro que volta!
Por que não voltaria?
Se eu voltar mais algumas vezes,
o negócio da nossa família
vai acabar arruinado por mim.